Esses casos a gente pode ver muito bem claro, por exemplo, que você vai se resolvendo em vida.
Os pais, eles podem ao longo do tempo ir doando, o matriarca e a patriarca,
ele pode ir doando e cedendo 100% de participação societária da holding
e fica com uma cláusula ainda de usufruto. O que é usufruto?
Enquanto eles estiverem vivos, eles podem usar esses bens.
E quando eles vierem a falecer, o usufruto cessa e já está tudo resolvido em vida,
porque os herdeiros já têm toda a participação societária das empresas.
Então, formas e fórmulas de controlar tudo isso.
Então, veja que usando de forma inteligente, nós temos muito espaço no Brasil de você mesmo,
que está aprendendo sobre holding,
passar a oferecer essa estrutura de holding para famílias empresárias no Brasil
e ganhar dinheiro com isso.
Dá para cobrar bons honorários, não é?
Não apenas desde a abertura da empresa, a transferência dos ativos para a empresa,
vendo os casos que é possível não pagar o ITBI, da capitalização de imóveis,
depois eliminando o ITCMD,
que seria pago se não tivesse as holdings.
Veja que é tudo planejamento tributário, organizando da melhor forma possível.
E ainda se você tiver, ter um escritório de contabilidade,
ainda ter honorários recorrentes,
porque como eu disse, toda holding é uma empresa
e como empresa precisa ter um escritório de contabilidade,
fazendo a contabilidade mensal e anual da holding.
Então ainda traz honorários recorrentes.
Beleza? Então, super importante quando a gente fala,
tudo isso aqui é patrimônio, certo?
Tudo isso aqui são bens e direitos,
onde nós temos aqui uma holding patrimonial,
que detém o patrimônio, que mantém o patrimônio,
e isso pode ser perpetuado ao longo de gerações.
De uma geração para outra geração,
mantendo todos esses bens, perfeito?
Eu trouxe um outro exemplo aqui muito conhecido também,
onde a gente tem então um grupo empresarial
que participa em outras empresas.
Veja que então aqui eu estou falando do grupo Ultra.
O grupo Ultra é uma holding de participações,
aonde ela é dona 100%
de algumas outras empresas aqui.
Aqui nós temos uma, duas, três, quatro, cinco, seis empresas.
Temos a Ultra Gás, empresa que revende vários,
no Brasil, em várias partes do Brasil,
gás de cozinha tradicional para várias pessoas.
Nós temos a Ultra Cargo, empresa de logística,
de transporte, que também presta serviço para o grupo
e outras empresas fora do grupo.
Nós temos Oxitenum, uma empresa industrial antiga já no Brasil,
com várias atividades industriais.
Nós temos a Ipiranga, muito conhecida,
até mesmo por aquela propaganda.
Pergunta lá no posto Ipiranga, em vários lugares no Brasil,
rede de postos de venda de combustíveis, Ipiranga.
E temos aqui Extra Pharma,
rede de drogarias e de farmácias em várias regiões do Brasil.
E temos aqui o AI, que são as lojas de conveniência.
Vendem vários produtos alimentícios e bebidas em vários locais.
Veja que então são várias atividades econômicas,
empresas diferentes, mas que têm uma holding controladora.
Isso é que nós falamos então de uma holding controladora.
É muito comum aqui.
Normalmente aqui, feito com um grande planejamento tributário,
onde todas essas holdings, essas empresas operacionais,
elas têm os seus resultados e esses resultados eles vêm aqui
para holding controlador.
E aqui utiliza-se estrutura de planejamento tributário
ou como juros sobre o capital próprio,
ou pagando dividendos, etc.,
com benefícios tributários, reduções tributárias
e ganho de planejamento tributário.
Então, super importante, super comum.
Ah, mas aqui é um grande grupo econômico.
Sem dúvida.
Em grupos menores é possível fazer isso?
Sim, é possível fazer.
Desde que tenha toda a governança contábil,
governança fiscal, financeira,
é possível controlar e fazer todas essas análises
e todas essas questões aqui.